# Parcel boilerplate

## Скрытые файлы

Включите отображение скрытых файлов и папок в проводнике своей операционной системы, иначе вы не
сможете выбрать и скопировать себе файлы настроек проекта, имена которых начинаются с точки.

## Зависимости

На компьютере должена быть установлена LTS-версия [Node.js](https://nodejs.org/en/) со всеми
дополнительными инструментами кроме **Chocolatey** - его ставить не нужно.

## Перед началом работы

Один раз на проект установить все зависимости.

```shell
npm ci
```

### Разработка

Запустить режим разработки.

```shell
npm run dev
```

Во вкладке браузера перейти по адресу [http://localhost:1234](http://localhost:1234).

### Деплой

Сборка будет автоматически собирать и деплоить продакшен версию проекта на GitHub Pages, в ветку
`gh-pages`, каждый раз когда обновляется ветка `main`. Например, после прямого пуша или принятого
пул-реквеста. Для этого необходимо в файле `package.json` отредактировать поле `homepage` и скрипт
`build`, заменив `имя_пользователя` и `имя_репозитория` на свои.

```json
"homepage": "https://имя_пользователя.github.io/имя_репозитория",
"scripts": {
  "build": "parcel build src/*.html --public-url /имя_репозитория/"
},
```

На всякий случай стоит зайти в настройки репозитория `Settings` > `Pages` и убедиться что продакшен
версии файлов раздаются из папки `/root` ветки `gh-pages`.

Через какое-то время живую страницу можно будет посмотреть по адресу указанному в отредактированном
свойстве `homepage`, например
[https://goitacademy.github.io/parcel-project-template](https://goitacademy.github.io/parcel-project-template).

## Файлы и папки

- Все паршалы файлов стилей должны лежать в папке `src/sass` и импортироваться в
  `src/sass/main.scss`
- Изображения добавляйте в папку `src/images`, заранее оптимизировав их. Сборщик просто копирует
  используемые изображения чтобы не нагружать систему оптимизацией картинок, так как на слабых
  компьютерах это может занять много времени.

  <!-- Tasks -->

  Задание - поиск стран Создай фронтенд часть приложения поиска данных о стране по её частичному или
  полному имени. Используй публичный API Rest Countries, а именно ресурс name, возвращающий массив
  объектов стран удовлетворивших критерий поиска. Добавь минимальное оформление элементов
  интерфейса.

HTTP-запрос Напиши функцию fetchCountries(name) которая делает HTTP-запрос и возвращает промис с
массивом стран - результатом запроса. Вынеси её в отдельный файл fetchCountries.js и сделай
именованный экспорт.

Фильтрация полей В ответе от бэкенда возвращаются объекты, большая часть свойств которых тебе не
пригодится. Чтобы сократить объем передаваемых данных добавь строку параметров запроса - так этот
бэкенд реализует фильтрацию полей. Ознакомься с документацией синтаксиса фильтров.

Тебе нужны только следующие свойства:

name - полное имя страны capital - столица population - население flag - ссылка на изображение флага
languages - массив языков

Поле поиска Название страны для поиска пользователь вводит в текстовое поле input#search-box.
HTTP-запросы выполняются при наборе имени страны, то есть по событию input. Но, делать запрос при
каждом нажатии клавиши нельзя, так как одновременно получится много запросов и они будут выполняться
в непредсказуемом порядке.

Необходимо применить приём Debounce на обработчике события и делать HTTP-запрос спустя 300мс после
того, как пользователь перестал вводить текст. Используй пакет lodash.debounce.

Если пользователь полностью очищает поле поиска, то HTTP-запрос не выполняется, а разметка списка
стран или информации о стране пропадает.

Интерфейс Если в ответе бэкенд вернул больше чем 10 стран, в интерфейсе пояляется уведомление о том,
что имя должно быть более специфичным. Для уведомлений используй библиотеку notiflix и выводи такую
строку "Too many matches found. Please enter a more specific name.".

Если бэкенд вернул от 2-х до 10-х стран, под тестовым полем отображается список найденных стран.
Каждый элемент списка состоит из флага и имени страны.

Если результат запроса это массив с одной страной, в интерфейсе отображается разметка карточки с
данными о стране: флаг, название, столица, население и языки.

⚠️ Достаточно чтобы приложение работало для большинства стран. Некоторые страны, такие как Sudan,
могут создавать проблемы, поскольку название страны является частью названия другой страны, South
Sudan. Не нужно беспокоиться об этих исключениях.

Обработка ошибки Если пользователь ввёл имя страны которой не существует, бэкенд вернёт не пустой
массив, а ошибку со статус кодом 404 - не найдено. Если это не обработать, то пользователь никогда
не узнает о том, что поиск не дал результатов. Добавь уведомление в случае ошибки используя
библиотеку notiflix со следующим сообщением "Oops, there is no country with that name".

⚠️ Не забывай о том, что fetch не считает 404 ошибкой, поэтому необходимо явно отклонить промис
чтобы можно было словить и обработать ошибку.
